Bonjour !
Bienvenue à la récap du jour !
Le Royaume-Uni, composé de la Grande-Bretagne, l'Irlande du Nord, l'Ecosse et du pays de Galles, ainsi que de quatorze autres États souverains, anciennes colonies britanniques, ont pour reine Elizabeth II qui fête ses 70 ans de règne.
Le 6 février 1952, à la mort de son père, le roi George VI, Elisabeth II reprenait les rênes du trône.
En terme de longévité, c'est bien elle qui possède tous les records du règne le plus long d’Angleterre, passant devant la reine Victoria.
Cette dernière a régné 63 ans et sept mois, de 1837 à 1901.
Et dans le monde de nos jours ?
Elle reste la souveraine en activité qui a le règne le plus long, devant le sultan Hassanal Bolkiah, à la tête du Brunei, pays situé près des Philippines, depuis 54 ans.
En revanche, le record toutes époques confondues date de 1643 à 1715.
Le règne de 72 ans appartient à un roi de France, Louis XIV ou le roi Soleil.
Les festivités de ce 70e anniversaire n’ont pas eu lieu ce week-end.
Elles sont prévues à partir du 2 juin, puisque la date marque le jour de la mort de son père.
La date anniversaire fait donc référence à son couronnement officiel.
Récemment, une personne sourde s'est rendue à une visite médicale en vue d'un permis de conduire.
Lors de cette visite, elle s'est vue opposer un refus par le médecin, en raison d'un audiogramme absent.
Le rendez-vous fut donc reporté, avec pour consigne d’apporter un audiogramme.
La question est posée : ce document est-il réellement nécessaire pour les démarches du permis de conduire ?
Cette personne sourde m’avait fait part de la présence effective d'un interprète pour cette visite médicale.
Ce médecin était agréé par l'État, via la préfecture qui est en charge du passage du permis de conduire.
Ce médecin avait clairement fait comprendre que l’audiogramme était obligatoire.
Si le bilan de ce dernier démontrait une perte auditive dépassant 35 décibels, le permis de conduire était alors automatiquement rejeté.
Dépitée par cette annonce, car étant elle-même sourde profonde, elle ne comprenait pas, de surcroît, le fait que de nombreuses personnes sourdes puissent pourtant conduire.
Pour toute réponse et afin de prouver qu’il n’inventait aucunement, le médecin lui montra le Journal officiel de la République Française où la loi est écrite noir sur blanc.
Quel dépit, de nouveau.
Face à ces interrogations, nous avons alors pris divers contacts avec : des médecins agréés, des oto-rhino-laryngologistes (ORL) et la préfecture, dans l’idée de vérifier si leurs versions convergeaient ou non.
C'est une bonne question !